# OSS上传案例

上传文件一般不会直接存在服务器目录下，这样不好扩展，一般我们会用阿里云的 OSS，它会自己做弹性扩展，所以存储空间是无限的。

OSS 对象存储是在一个 bucket 桶下，存放多个文件。

它是用 key-value 存储的，没有目录的概念，阿里云 OSS 的目录只是用元信息来模拟实现的。

我们在测试了在控制台的文件上传，也测试过了 node 里用 ali-oss 包来上传、在网页里直传 OSS 这三种上传方式。

不管在哪里上传，都需要 acessKeyId 和 acessKeySecret。

这个是阿里云的安全策略，因为直接用用户名密码，一旦泄漏就很麻烦，而 acessKey 泄漏了也可以禁用。而且建议用 RAM 子用户的方式生成 accessKey，这样可以最小化权限，进一步减少泄漏的风险。

客户端直传 OSS 的方式不需要消耗服务器的资源，但是会有泄漏 acessKey 的风险，所以一般都是用服务端生成临时的 acessKey 还有其他信息，然后用这些信息来上传。

这种方案就是最完美的 OSS 上传方案了。

掌握了这些，就完全足够应对工作中的 OSS 使用了。